既然你们已经熟悉了 NumPy 数组 我们来了解一下 Pandas Series
Series 与 NumPy 数组类似
但它具有其它功能
比如 如果你有一个名为 s 的 Series
那么 s.describe 函数可以打出平均值、标准偏差、中位数以及
与 Series 有关的其它统计数据 但 NumPy 数组没有这个函数
Series 还有一些其它优于数组的地方
稍后我会一一讲解
现在 我想先讲 Series 和数组的相同点
你刚刚学到在 Numpy 数组上的运算
也适用于 Pandas Series
你可以利用中括号获取元素
可以得到单个元素或一个元素切片
你可以遍历 Series
可以调用同样的函数
比如平均值和最大值 你也可以用向量运算
与 NumPy 一样 Pandas Series 也使用 C 语言
因此它比 Python 列表的运算更快
在下一个屏幕中
你会看到一些用 Pandas Series 运行的测试代码
我还希望你编写一个将两个 Series 作为参数的函数
例如 2007 年的预期寿命和 GDP
这两个数据及其对应的国家名称排列顺序相同
这个函数应执行以下的简单规则
来检查这两个变量是否具有相关性
该函数将查看 当某一国家的预期寿命高于平均值时
其 GDP 是否也高于平均值？
反之亦然
若预期寿命低于平均值 那么 GDP 是否也低于平均值？
你的函数应该返回两个数字
第一个数字是
两个值都低于或高于平均值的国家数量
第二个是一个值低于平均值
另一个值高于平均值的国家数量
所以 这两个数字相加应该等于国家总数
之前提到 输入应该是 Pandas Series
但你解决这个问题的代码和使用 NumPy 数组时的代码相同
为了使你的代码更简洁 我给你一个小提示
在 Python 中 你可以把布尔值相加
真值被视为 1 假值被视为 0
所以 在 Python 中 真值 + 真值 = 2
我会这样解决这个问题 先创建一个布尔数组
若两各个值都低于或高于平均值
则布尔值为真 否则为假
然后我计算这个数组的总和
从而得出满足条件的国家数量